سوالات احتمالی میان‌ترم 1 درس الگوریتم‌های گراف (با پاسخ)

### 2024-05-11 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

>>>>

        \item چرخه\footnote{\hspace{2pt}Cycle}: در مفهوم گراف، چرخه یک مسیر بسته است که از یک راس شروع شده و در آن رئوس و یال‌ها به ترتیب دنبال می‌شوند، به طوری که آخرین راس به راس اولیه باز می‌گردد. به عبارت دیگر، این یک مسیر است که همچنین به عنوان یک چرخه شناخته می‌شود.

        \item بسته\footnote{\hspace{2pt}Closed}: در مفهوم گراف، اصطلاح «بسته» ممکن است به مسیرها یا چرخه‌هایی اشاره کند که یک نقطه شروع و پایان مشترک دارند و بنابراین «بسته» نامیده می‌شوند. به طوری که برای مسیرها، می‌توان آن‌ها را مسیرهای بسته\footnote{\hspace{2pt}Paths Closed} نامید و برای چرخه‌ها، آن‌ها را چرخه‌های بسته\footnote{\hspace{2pt}Cycles Closed} نامید.

        \item گراف جهت‌دار\footnote{\hspace{2pt}Digraph - Graph Directed}: گراف جهت‌دار یک گراف است که هر یال آن یک جهت خاص دارد. به عبارت دیگر، یال‌ها دارای جهتی هستند و معمولاً به عنوان یک جفت از رئوس نمایش داده می‌شوند، به عنوان مثال، اگر یالی از راس A به راس B وجود داشته باشد، این به معنای این است که می‌توان از راس A به راس B حرکت کرد ولی ممکن نیست بتوان از راس B به راس A حرکت کرد.

        \item منبع\footnote{\hspace{2pt}Source}: در یک گراف جهت‌دار، راسی که هیچ یالی وارد آن نیست، منبع نامیده می‌شود. به عبارت دیگر، منبع راسی است که فقط یال‌هایی از آن خارج می‌شود.

        \item ترمینال\footnote{\hspace{2pt}Terminal}: در یک گراف جهت‌دار، راسی که هیچ یالی از آن خارج نمی‌شود، ترمینال نامیده می‌شود. به عبارت دیگر، ترمینال راسی است که فقط یال‌هایی به آن وارد می‌شود.

        \item درجه ورودی\footnote{\hspace{2pt}in-Degree}: در یک گراف جهت‌دار، درجه‌ی ورودی یک راس، تعداد یال‌هایی است که به آن راس وارد می‌شوند.

        \item درجه خروجی\footnote{\hspace{2pt}out-Degree}: در یک گراف جهت‌دار، درجه‌ی خروجی یک راس، تعداد یال‌هایی است که از آن راس خارج می‌شوند.

        \item متعادل بودن\footnote{\hspace{2pt}Balanced}: در مفهوم گراف جهت‌دار، یک مفهوم مرتبط با مسیرهای آن، مفهوم متعادل بودن است. یک مسیر متعادل، مسیری است که برای هر راس، تعداد یال‌هایی که وارد آن می‌شوند، با تعداد یال‌هایی که از آن خارج می‌شوند، برابر است. به عبارت دیگر، درجه ورودی هر راس با درجه خروجی آن برابر است.

        \item پیش‌ران\footnote{\hspace{2pt}Predecessor}: در مفهوم گراف جهت‌دار، پیش‌ران یک راس، راس‌هایی هستند که یال‌هایی به این راس می‌رسند، به عبارت دیگر، رئوسی که به این راس متصل هستند و در جهتی عکس جهت یال‌ها به آن می‌روند.

        \item ماتریس مجاورت\footnote{\hspace{2pt}Matrix Adjacency}: ماتریس مجاورت یک نمایش گراف است که در آن رئوس به عنوان ردیف‌ها و ستون‌ها نمایش داده می‌شوند و وجود یا عدم وجود یال بین هر دو راس با استفاده از مقادیر درون ماتریس نشان داده می‌شود. اگر گراف جهت‌دار باشد، معمولاً ماتریس مجاورت برای نمایش جهات یال‌ها از مقادیر 0 و 1 استفاده می‌کند؛ به این معنی که یک مقدار 1 در موقعیت $(i, j)$ نشان دهنده وجود یال از راس $i$ به راس $j$ است، در حالی که مقدار 0 نشان‌دهنده عدم وجود یال است. در صورتی که گراف جهت‌دار نباشد، این مقادیر ممکن است به صورت متقارن باشند.

        \item تلاقی\footnote{\hspace{2pt}Incidence}: در مفهوم گراف، تلاقی به ارتباط بین رئوس و یال‌ها اشاره دارد. به عبارت دیگر، ارتباط میان رئوس و یال‌هایی که این رئوس را به هم متصل می‌کنند. در یک گراف جهت‌دار، تلاقی ممکن است به جهت یال‌ها نیز اشاره داشته باشد، به این معنی که مشخص می‌کند که کدام رأس به عنوان منبع و کدام رأس به عنوان ترمینال یک یال در نظر گرفته می‌شود.

        \item ماتریس پراکنده\footnote{\hspace{2pt}Matrix Sparse}: ماتریس پراکنده یک نوع ماتریس است که در آن اکثریت عناصر آن صفر هستند. این نوع ماتریس برای نمایش داده‌هایی که اکثر مقادیر آن‌ها صفر هستند، مفید است، زیرا ذخیره‌سازی بهینه‌تری نسبت به ماتریس معمولی دارد.

        \item گراف‌های ایزومرفیک\footnote{\hspace{2pt}Graphs Isomorphic}: گراف‌های ایزومرفیک دو گراف هستند که در یکدیگر قابل تبدیل باشند. به عبارت دیگر، اگر بتوان هر یک از آن‌ها را با تغییر نام رئوس به یکدیگر تبدیل کرد به طوری که ساختار یال‌ها و اتصالات میان رئوس حفظ شود، آنگاه این دو گراف ایزومرفیک هستند. به عبارت دیگر، این دو گراف در واقع «همان» گراف هستند و تنها نامگذاری رئوس آن‌ها متفاوت است.

        \item زیرگراف ایزومرفیک\footnote{\hspace{2pt}Isomorphism Subgraph}: در مفهوم گراف، زیرگراف ایزومرفیک زمانی رخ می‌دهد که یک گراف (زیرگراف) دیگری را به صورت زیرگراف در خود جای دهد. به عبارت دیگر، اگر یک گراف (زیرگراف کوچک‌تر) وجود داشته باشد که در گراف دیگر (زیرگراف بزرگ‌تر) به صورت زیرگراف جای بگیرد، آنگاه این دو گراف زیرگراف ایزومرفیک هستند.

    اکنون به قضایا و نتایج درون اسلایدها پرداخته می‌شود و موارد به تفکیک توضیح داده می‌شود.

        \item
